1.Exists
例子:select * from tbl_credit_order o where EXISTS(select * from tbl_credit_deposit d where d.credit_order_id = o.id and d.state <> 0)
说明:EXISTS用于检查子查询是否至少会返回一行数据，该子查询实际上并不返回任何数据，而是返回值True或False。此sql返回能使子查询中"d.credit_order_id = o.id and d.state <> 0"成立的order。
Exists与IN比较：通常情况下采用exists要比in效率高，但要看实际情况具体使用。
               EXISTS:exists对外表用loop逐条查询，每次查询都会查看exists的条件语句。适用于子查询结果集很大，而外部表较小的情况。
               IN：in查询相当于多个or条件的叠加，子查询返回结果必须只有一个字段。适用于子查询结果集较小，而外部表较大的情况。

2.为什么在sql查询中需要使用xxx is null而不能使用xxx=null
在其它的语言中，逻辑表达式只有两种，要么是true,要么就是false。而sql中却存在第三个逻辑表达式UnKnown，这个是sql中特有的。一般情况下我们将任何值(包括NULL本身)与NULL做比较的时候，都会返回UnKnown。而在查询表达式中(比如where与having中)，UnKnown会视为false。